{
여러분들, 특히 이번에 아이오티 선택하신 분들.
집 들어가실때 양손이 iot kit와, 노트북 가방으로 가득찬 상태에서 비밀번호를 입력하는데 굉장히 불편하지 않으셨나요?

혹시 비밀번호 없이 문이 열렸으면 좋겠다 라는 생각! 해보신적 없나요?
}

{
그리고,
혼자사시는 분들, 외출할때 혹시나 외부인이 침입할까 하는 불안한 마음! 느껴본적 없나요?

저희 팀도 이런 생각을 종종 했었고,
지금보다 훨씬 더 안전하고 편리한 도어락이 있으면 좋겠다는 생각이 들어서
}

{
스마트 도어락 프로젝트를 진행했습니다.

영상으로 확인해 보시죠!

----------------------------------------------------------------------------
영상
----------------------------------------------------------------------------

영상 잘 보셨나요? 저희 이거 만드느라 진짜 힘들었음 ㅠㅠ 특히 들고다니느라....
영상에서 보셨다시피 저희는 실제로 문과 도어락을 만들어서 프로젝트를 진행했고,
}

그 문이 지금 여기에 있습니다.

(문 등장)

앞서서 말씀드렸듯이 저희는 서로 상충 관계에 있는 "보안"과, "편리함"
이 두 마리 토끼를 모두 잡았습니다.

먼저 얼굴인식으로 출입을 시도할때 얼마나 빠르고, 편리하게 문이 열리는지 보여드리겠습니다.

(그냥 얼굴인식)

평균적으로 1초정도면 문이 열리는것을 보실 수 있습니다.

또한 단순히 빠른것 뿐만 아니라 모자를 쓰거나, 심지어 마스크를 써도 잘 동작합니다.

(모자 쓰고 얼굴인식, 마스크 쓰고 얼굴인식)

방금 출입을 했으니 웹페이지에 로그가 생성되었겠죠? 확인해 보겠습니다.

(출입 로그 3개 보여주기)

여기 출입로그가 잘 생성되어 있네요.

이처럼 저희 제품은 굉장히 편리합니다.
하지만 단순히 편리하기만 한 것은 또 아닙니다.
저희는 도어락의 가장 중요한 "보안"에 가장 많은 투자를 했습니다.

기존 도어락과 저희 제품의 차별점은 침입자에 대한 기록입니다.
(침입자 로그 보여줌)

기존 도어락은 일정 횟수 이상 오답을 입력할 경우 경고음으로 마치지만,
저희 제품은 3번 연속 출입에 실패할 경우
날짜, 시간, 당시의 사진을 기록으로 남겨 기존 제품보다 보안성을 높였습니다.
게다가 관리자에게 카톡 알림이 가게 해놓았기 때문에
관리자는 알림을 받고, 실시간스트리밍으로 집 앞을 확인할 수 있습니다.

침입자 시연을 보여드리기 위해 이미 등록 되어있는 저를 삭제하겠습니다.
(유저 삭제 보여주기)

자 이러면 현재 인증된 사람은 박명준 팀원뿐이고, 저는 이제 인증되지 않은 사람이 되었습니다.

인증되지 않은상태에서 얼굴인식을 시도하면
(얼굴인식 시도 -> 실패)

이렇게 실패하게 됩니다.

현재 등록이 되어있는 유저의 사진으로 출입을 시도하려고 해도
(명준이형 사진으로 얼굴인식 시도)

사진임을 감지하고 실패하게 됩니다.

마지막으로 키패드로 잘못된 비밀번호를 입력하면
총 3번의 출입시도가 실패했으므로 침입자 알림음이 울리고, 웹상에 침입자 로그가 생성될 것입니다.

(키패드 틀림)
이렇게 침입자 알림음이 울리게 되고

(카톡 보여주기)
저에게 누군가 침입하려 한다는 알림카톡인 온걸 볼 수 있고,
(웹의 침입자 로그 보여주기)
침입자 로그가 생성되어있는것 까지 확인할 수 있습니다.

{
(마무리)
이처럼 저희 제품을 통해 보다 더 안전하고 편리한 일상으로 나아갈 수 있을 것입니다.

이상으로 9팀 발표 마치겠습니다.
}

{
궁금하신 부분 있으면 질문해주세요!
}



